Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/install/amazon-linux.po
Languages: ja

source: --- title: Install on Amazon Linux ---
ja: --- title: Amazon Linux にインストール ---

source: # Install on Amazon Linux
ja: # Amazon Linux にインストール

source: This document describes how to install PGroonga on Amazon Linux.
ja: このドキュメントはPGroongaをAmazon Linuxにインストールする方法を説明します。

source: ## Supported versions
ja: ## サポートしているバージョン

source: Here are supported Amazon Linux versions:
ja: サポートしているAmazon Linuxのバージョンは次の通りです。

source: ## How to install on Amazon Linux 2 {#install-on-2}
ja: ## Amazon Linux 2 にインストールする方法 {#install-on-2}

source: You can use the following instruction to install PGroonga on Amazon Linux 2.
ja: Amazon Linux 2にPGroongaをインストールする方法は次の通りです。

source: Install `postgresql{{ site.amazon_linux_postgresql_version }}` package:
ja: `postgresql{{ site.amazon_linux_postgresql_version }}`パッケージをインストールします。

source: We can't use PostgreSQL's Yum repository because of PostgreSQL doesn't provide a package for Amazon Linux.
ja: PostgreSQLはAmazon Linux用のパッケージを提供していないため、PostgreSQLのYumリポジトリは使用できません。

source: Therefore, we install PostgreSQL's RPM directly as below.
ja: したがって、以下のようにPostgreSQLのRPMを直接インストールします。

source: Install `postgresql{{ site.amazon_linux_postgresql_version }}-pgroonga` package:
ja: `postgresql{{ site.amazon_linux_postgresql_version }}-pgroonga`パッケージをインストールしまうす。

source: We enable EPEL repository as below.
ja: 以下のようにEPELリポジトリを有効にします。

source: We install yum repository for Groonga.
ja: Groonga用のyumリポジトリをインストールします。

source: We install PGroonga
ja: PGroongaをインストールします。

source: If you want to use [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) based tokenizer, you also need to install `groonga-tokenizer-mecab` package:
ja: [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)ベースのトークナイザーを使いたい場合は、`groonga-tokenizer-mecab`パッケージもインストールする必要があります。

source: Run PostgreSQL:
ja: PostgreSQLを実行します。

source: Create a database:
ja: データベースを作成します。

source: (Normally, you should create a user for `pgroonga_test` database and use the user. See [`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html) for details.)
ja: （通常は`pgroonga_test`データベース用のユーザーを作ってそのユーザーを作るべきです。詳細は[`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html)を参照してください。）

source: Connect to the created database and execute `CREATE EXTENSION pgroonga`:
ja: 作成したデータベースに接続し、`CREATE EXTENSION pgroonga`を実行します。

source: That's all!
ja: これで終わりです！

source: Try [tutorial](../tutorial/). You can understand more about PGroonga.
ja: [チュートリアル](../tutorial/)を試してください。PGroongaについてもっと理解できるはずです。
